+++
author = "YT Yeoh"
title = "金面针-苗人封"
date = "2022-04-03"
description = "这年最火红的生意莫过于制药业的疫苗，从快被放弃的一种治疗方式突然飞上枝头变凤凰，多亏于冠状病毒顿时成了供不应求的抢手货。大国小国，只要你有疫苗马上有人把白花花的钞票立马送来。沿途还有警员护送，简直是镀了金光宗耀祖。"
tags = [
   
]
+++

这年最火红的生意莫过于制药业的疫苗，从快被放弃的一种治疗方式突然飞上枝头变凤凰，多亏于冠状病毒顿时成了供不应求的抢手货。大国小国，只要你有疫苗马上有人把白花花的钞票立马送来。沿途还有警员护送，简直是镀了金光宗耀祖。

甚至还有网民以“苗人”来称呼已接种疫苗的人，这苗人不是指以前在戏里边会下蛊居住于中国西南与中南省份的苗人。历史上苗人都是住在我们所认知较为偏远的地区，也是所谓远离主干历史的地区，对于那些地方都是略微笔墨。所以会资讯流通稍微封闭，主要还是缺乏接触各类信息。

乍看之下现代苗人可以看到脸书，微信各类社交媒体，资讯流通非常迅速，不像苗族般封闭。但缺乏求证的能力苗人，对于资讯的真假与苗族无异都是异常贫乏。虽然有人说专家都说了这样这样，那样那样肯定是对的。请问哪个专家是谁？又专长什么呢？

我把信息来源分类为4大类，专家，政府，媒体和亲友。举凡什么研究所大学头衔从事相关研究的人都归纳专家。政府就很好解释，部长，民选议员或官员都是了归类政府。媒体就是新闻媒体，报纸，网红或者社交媒体博客之类的都归纳为媒体。亲友就定义为你认识的人无论亲戚朋友，男女老少一律都算。这4类当中我是听专家说，因为我认为只有他们最了解这东西是什么玩意儿，虽然他们写出来的文章不精彩还深涩难懂。

至于政府，还是保留些吧。从古至今说实话的都当不了官，你可以举例看看几个说实话的官来见识见识。多数说实话的都是忠言逆耳，不是早死，被抄家就是国破家亡，除了魏征，他能终老不完全是李世民英明，主要是李世民夫人的话有分量，让他可以终老。想搞信用来个立木为信的商鞅，你看看他是如何家破人亡。有鉴于此，对于政府的话还是有些保留吧。那些重要该查证的还是自己查证，不重要的就随它吧。

来谈谈媒体，传统媒体都会分左右两派，如果你是左派那左派的报导就比较看得入眼，可以让你龙颜大悦。当然万一你看了右派的报导那肯定怒发冲冠，恨不得立刻和总编对质，亲自指导总编如何报导正确的新闻。至于网红内容农场之流的不提也罢，只要有流量死了只狗也可以哭上24小时。一旦扯上了广告，此物只应天上有，人间难得几回有。当然信不信由你。

至于亲友每个人交游有别，难以如上诉般分类。但是可以参考职业以及阅读来分辨哪个的见解有哪里不同，以作参考也是可行。某些长辈的经验会让你茅塞顿开，领悟到新天地。他山之石可以攻玉，专家之外就亲友里的意见可以列为参考。

专家也是会让人真假难辨，我们都不能透过一篇文章就断定那就是正理。科学里都是以实验不断推翻之前的理论来验证新的理论。发现艾滋病毒而获得2008诺贝尔医学奖奖的蒙塔尼耶，如果你不认识他是谁那没关系，但可以一个发现艾滋病毒和获得诺贝尔医学奖的人未必知道怎么制造飞机，但对于病毒我不认为他是无知。当然你可以不同意他的观点，我只是要求你了解下他的观点，读读他发表的文章，并与一些专家探讨再来反对也不迟。

mRNA的技术关键是贡献者-罗伯特·马龙他有提过mRNA疫苗会对儿童造成永久性损伤，但政府说很安全没问题，我很怀疑究竟是政府懂mRNA还是他懂mRNA？有些医生也大力推崇mRNA疫苗，并宣称其保护功效只有轻微副作用，我快怀疑其实他们才是真正的贡献者，只是不好运被美国人罗伯特·马龙把发明抢走。当然你也可以去阅读mRNA的历史以及为什么会被决定用来制造疫苗及之后的发展。我不是专家，我无法告诉你对错，我只是很肯定疫苗是处于试验阶段，当然你可以带你的孩子去接种来推翻罗伯特·马龙的观点，捍卫医生的观点。只是万一罗伯特·马龙是对的，那么。。。

是药三分毒，无论哪一种疫苗都是有副作用，轻则辛苦几天，重则残障或一命呜呼。读读疫苗的历史就会知道灭活疫苗就是所谓的疫苗祖师爷，那为什么先不论品牌，单单疫苗类型就分三种？凡产品都讲求进步卓越，安全第一，可迅速量产及低成本。mRNA就是这样条件下被传造出来，传统灭活疫苗安全性一直都受到诟病，大量生产条件苛刻导致生产成本高昂。mRNA就是为了解决以上难题被开发，

如果你是固步自封的苗人封，那肯定就会盲目崇拜金面针。当然这个当下每个人都是在用着自己以及家人的生命在捍卫所信仰的治疗方法，我希望你可以多多分析，考虑各方面的风险。



